Everybody was feeling very nice when they came here,
Iedereen voelde zich heel goed toen ze hier aankwamen,
happy and they felt, their vibrations were all right.
blij, en ze meenden dat hun vibraties oké waren.
But it was not so.
Maar dat was niet zo.
So be on the alert, you see - ask each other to check you,
Wees dus op je hoede, zie je – vraag aan iedereen om je te checken,
be humble about it. You must go on checking.
stel je daar bescheiden in op. Je moet blijven checken.
Unless and until you check yourself, how will you know
Als je jezelf niet checkt, hoe kun je dan weten
what's the thing you are catching?
wat het is waardoor je een catch hebt opgelopen?
Ask others to check you and be humble, very humble about it.
Vraag anderen om je te checken en wees daar bescheiden, heel bescheiden in.
Do not take things for granted because, unless and until we transform ourselves,
Beschouw niets als vanzelfsprekend, als we onszelf niet transformeren,
Sahaja Yoga has no meaning to you. You see, it could be very
dan heeft Sahaja Yoga geen zin voor jullie. Weet je, het kan op heel
material way of expression of Sahaja Yoga
materiële wijze tot uiting komen in Sahaja Yoga;
like this radio or this transistor or this loudspeaker
zoals deze radio of deze transistor of deze luidspreker, die zenden alleen maar aan uit.
We have to know that Sahaja Yoga is not just to pass energy through us
We moeten beseffen dat Sahaja Yoga niet enkel energie door ons heen laat gaan
like all other material things are passing energy.
zoals allerlei verschillende materiële dingen energie doorgeven.
This mike is passing the energy, this transistor is passing the energy
Deze microfoon laat energie door, deze transistor laat energie door
and all other such things are just passing the energy. Nothing goes into them.
en allerlei soortgelijke dingen geven energie alleen maar door. Er gaat niets naar binnen.
Like a... an artist is singing and the, nothing passes into the radio.
Zoals een… een artiest die aan het zingen is en de, -niets ervan komt  in de radio terecht.
In the same way, if our power starts flowing because somehow
Zo gaat het ook als onze kracht begint te stromen, omdat op een of andere manier
the Kundalini has been connected with the mains;
de Kundalini met de hoofdleiding in verbinding gebracht is;
it has not done its job neither you have done any justice to yourself.
die heeft dat werk (van de Kundalini) niet gedaan en ook heb jij jezelf geen enkele eer bewezen.
So you have to absorb that flow of the Ganges within you
Daarom moet je dat stromen van de Ganges in je absorberen
and assimilate it and transform yourself.
en je ermee assimileren om jezelf te transformeren.
The Ganges would be flowing, but if it is flowing through the
De Ganges zou aan het stromen zijn, maar stroomt door steenachtig gebied,
But if it is flowing through fertile land,
Maar als het door vruchtbaar land stroomt,
everybody will be making use of that water.
dan zal iedereen van dat water gebruik gaan maken.
So you have to make use of your Kundalini by transforming yourself.
Dus moet je gebruik van je Kundalini maken door jezelf te transformeren.
Try to transform. See that how much you transform.
Probeer te transformeren. Let erop hoezeer je transformeert.
Now, the expectation about Kundalini becomes,
Wel, de verwachting ten aanzien van de Kundalini wordt,
becomes so, so
wordt zo, zo Sahaj – zo noemen ze dat op een heel rare manier-
that people think that Kundalini should work it out itself
dat men denkt dat de Kundalini het vanzelf zou uitwerken terwijl wij aan allebei de kanten van steen zijn,
you have to bring them home and then use the water
je moet ze mee naar huis nemen en dan het water gebruiken om de kwaliteit van je voedsel te verbeteren,
In the same way, if you cannot transform yourself,
En zo is het ook, als je jezelf niet kunt transformeren,
if you do not, cannot change yourself,
als je dat niet doet, jezelf niet kunt transformeren,
then this Kundalini will be just going like a thin line
dat deze Kundalini zich alleen maar als een dunne lijn zal voortbewegen
and you'll be catching all the time and there won't be much progress.
en dat je de hele tijd catches zult oplopen en er niet veel vooruitgang zal zijn.
The progress must be shown outside.
De vooruitgang moet uiterlijk zichtbaar zijn.
Those who think that by saying mantras morning till evening
Zij die denken dat door van ’s morgens tot ’s avonds mantra’s op te zeggen
they are going to achieve much, they are sadly mistaken; it's all mechanical then.
dat ze zo veel zullen bereiken, die hebben het helaas mis; dat is dan allemaal routine.
So many people have a habit of all the time shouting mantras. It's not habit.
Zoveel mensen hebben de gewoonte om aldoor mantra’s uit te roepen. Het is geen gewoonte.
Mantras should open your chakras, otherwise, it has no meaning.
Mantra’s behoren je chakra’s te openen, anders heeft het geen betekenis.
They should be used properly at key points,
Ze moeten correct gebruikt worden op markante momenten, met groot respect, met een groot begrip,
of that great thing known as Kundalini.
van die grootheid die als Kundalini bekend staat.
The greatest blessing will come to you through Her love.
De grootste zegen zal je toekomen door middel van haar liefde.
But not the way, people are just taking there should be no transformation.
Maar niet op de wijze zoals de mensen het doen, dan zal er geen transformatie plaatsvinden.
If you are identified with your ego and think oh, you are all right,
Als je je met je ego identificeert, en denkt, oh wat ben ik goed, dan heb je het jammer genoeg bij het verkeerde eind.
You have to transform completely within yourself.
Je moet jezelf vanbinnen compleet transformeren.
Some people if their circumstances are changed,
Als bij sommige mensen de omstandigheden veranderd zijn,
then they feel very well and they think oh, they have achieved the highest.
dan voelen ze zich zo fijn en dan denken ze oh, dat ze het hoogste bereikt hebben.
It is not so, is only the circumstance that has changed,
Dat is niet zo, het zijn alleen de omstandigheden die gewijzigd zijn,
only the atmosphere that has changed and that makes you feel
alleen de sfeer die veranderd is, en dat geeft je het gevoel
that you have achieved something great.
dat je iets buitengewoons gepresteerd hebt.
You have to achieve it wherever you are.
Je moet dat presteren ongeacht waar je je bevindt.
It should be retained and must be there. But by coming
En het moet vastgehouden worden en het dient aanwezig te zijn. Maar door naar
to a quieter place, you can pay more attention, that's why you are here.
een rustigere plek te gaan, kun je meer aandacht schenken, daarom ben je hier.
But by coming here, if you just feel nice
Maar als je je juist door naar hier te komen prettig voelt
and think that oh, you have achieved everything, then it's...
en denkt dat oh, dat je van alles bereikt hebt, dan is dat…
you are sadly mistaken. You have to grow in this atmosphere;
dan heb je het helaas mis. Je moet gaan uitgroeien in deze sfeer;
you have come here to grow and to be changed, to be different person altogether.
je moet hier komen om te groeien en anders te worden, een helemaal ander persoon te worden.
Do not be identified with your ego and do not get satisfied
Identificeer je niet met je ego en wees niet zo voldaan
with something that you feel... "feeling nice and good."
met iets wat je voelt… “je prettig en lekker voelen.”
That's not the way to look at things.
Dat is niet de manier om naar dingen te kijken.
You have to transform yourself and see for yourself: How are you behaving?
Je moet je transformeren en jezelf observeren: Hoe is je gedrag?
How are you feeling about things? Are you taking a new view of things or not?
Hoe is je gevoel over van alles? Krijg je een nieuwe kijk op de dingen of niet?
Now, the worst thing that comes in the way of ego is obstinacy,
Wel, het ergste dat bij ego in de weg kan zitten is koppigheid,
of your own obstinacy.
je eigen onbuigzaamheid.
Obstinate people are extremely difficult and they find pride in their obstinacy
Obstinate (eigenzinnige) mensen zijn uitermate moeilijk en ze zijn trots op hun eigenzinnigheid
and they'll go on saying that, "Yes, I'm obstinate." What to do?
en ze blijven maar zeggen: “Ja, ik ben eigenzinnig.”  Wat doe je daaraan?
If you take pride in all such nonsensical things,
Als je trots bent op zulke onzinnige dingen,
then you carry the load of these stones on your head
dan tors je de last van die stenen mee gedurende dit leven,
All such stones must be dropped immediately
Al die stenen moeten onmiddellijk weggegooid worden
and should shake them off because you have to achieve your beauty.
en van je afgeschud worden want je moet  je schoonheid tot stand brengen.
You have seen how a flower shakes off all that is not needed,
Je hebt gezien hoe een bloem alles afwerpt wat overbodig is,
blooms out, pierces its head outwards,
gaat floreren, het kroontje naar buiten perst,
opens out just to give fragrance to others.
en openbloeit, gewoon om voor anderen een aangename geur te verspreiden.
If you want to give fragrance to others, how far fragrance within you?
Als jij heerlijk wilt ruiken voor anderen, hoeveel geurigheid heb je dan in je?
Is there fragrance within you that you are going to give fragrance to others?
Is er een parfum in jou aanwezig waardoor je een odeur aan anderen kunt geven?
So that is what one has to find out and has to do it.
Dat moet je dus achterhalen en ten uitvoer brengen.
First and foremost thing: How far you can love others?
Eerst en vooral: in hoeverre kun je van anderen houden?
How far you can fulfill your duties
In hoeverre kun je je opdracht vervullen
as a husband, wife, child, father, mother - everything?
als echtgenoot, vrouw, kind, vader, moeder – alles?
It is not the way people understand Sahaja Yoga
Het is niet zoals mensen Sahaja Yoga opvatten,
- is that you hang in the air somewhere and then you say that, “I am all right”.
dat je ergens een beetje rondhangt en dan zegt: “Met mij gaat alles goed.”
Of course, there are difficult people and difficult relationships,
Natuurlijk, er zijn moeilijke mensen en moeilijke relaties,
but a sahaja yogi must have a very detached view of the whole thing
maar een Sahaja yogi moet een heel onthechte kijk hebben op het geheel
and should be able to correct all those problems that exist
en zou in staat moeten zijn om al die problemen die er zijn te verhelpen
and should take a very strong and stern view of the people who are not
en een heel sterke en strikte kijk hebben op de mensen die niet
Sahaja in their family and around and tell them off that, “What are you doing?
Sahaj zijn in hun familie en in hun omgeving en hen terechtwijzen: “Wat ben je aan het doen?
Are you going to carry on like this all your lives and are going to die
Ben je van plan om hier levenslang mee door te gaan en hiermee te sterven,
with this... all this load on your heads or are you going to get rid of it?”.
al die last op je schouders of ga je jezelf hiervan bevrijden?”
But first of all, you have to be all right.
Maar allereerst moet jij in orde zijn.
Now in our being, we have manas on the, from the left-hand side
Nu hebben we mana’s (emotionele aspecten) in ons wezen aan de linkerkant
it comes to the right hand and goes backwards,
die naar de rechterkant gaan en weer terug,
and we have also got ahankara, which is the ego,
en we hebben ook ahankara, dat is het ego,
which goes - comes up on the right-hand side...
dat gaat – en komt op aan de rechterkant …
from the right-hand side to the left-hand side
van de rechterkant naar de linkerkant
and in the brain it comes forward, on the left-hand side it moves.
en dan in het brein opkomt, aan de linkerkant verplaatst zich dat.
So with these two things, two - ego and superego,
Met deze twee dingen dus, deze twee – ego en superego,
manas and ahankara we have got
manas en ahankara die we hebben meegekregen,
- in between these two is the buddhi, is the intelligence is in between.
tussen die twee in bevindt zich de buddhi ,de intelligentie.
But this intelligence if it is not, if it is not balanced by wisdom
Maar als die intelligentie er niet is, als er geen balans door wijsheid is,
- by subuddhi - it can be very dangerous,
door subuddhi, dan kan het heel gevaarlijk zijn,
and it records all that you are doing. It knows what you are doing.
en het registreert alles wat je doet. Het weet alles wat je doet.
But if you are identified with your ego or superego,
Maar als je je identificeert met je ego of superego,
the buddhi cannot go too far.
dan kan de buddhi niet zo heel ver meegaan.
In the beginning, it may try to tell you that, "This is wrong,
In het begin kan het je proberen te waarschuwen: “Dit is verkeerd,
you should not go there, you should not do that,"
je moet daar niet heengaan, je moet dat niet doen”,
but then it becomes silent.
maar dan zwijgt het.
So you have to be very careful about your intelligence also.
Dus moet je heel voorzichtig zijn, ook met je intelligentie.
Your intelligence becomes suddenly silent; it doesn't help you.
Je intelligentie wordt plotseling stil; het helpt je niet meer.
Then, the ego takes over or the superego takes over.
Dan neemt het ego het over of het superego neemt het over.
Then all your thinking, all your understanding
En dan zal al je denken, al je begrijpen
goes according to the...according to the lines of ego, and you go ahead with it,
volgens de… volgens de regels van het ego gaan werken, en dat blijf je dan zo doen,
and you just don't know where you are going, what you are doing.
en dan weet je gewoon niet waar je heengaat, wat je aan het doen bent.
So when we are in this place, we are... decided to have a very good
Aangezien we dus op deze plek zijn, zijn we… vastbesloten om een heel goede
session of Sahaja Yoga, it is important for all of us to know
Sahaja Yoga bijeenkomst te houden, het is belangrijk voor ons allemaal om te beseffen
when we go from here, how much changed are we going to be.
als we hier weggaan, hoeveel we dan zullen zijn veranderd.
Otherwise, there's a puja, there's a havan, there's this... every time;
Overigens is er een puja, is er een havan, is er dit… iedere keer weer;
and what is the progress within ourselves - we should see.
en wat is de vooruitgang in onszelf – dat moeten we in de gaten houden.
Is it as much as a little ant moves
Is het zoveel als een miertje voortbeweegt
in one minute or is it something much more?
in een minuut of is het ietsje meer?
The progress is slow because we do not want to transform ourselves.
De vooruitgang gaat traag omdat we onszelf niet willen transformeren.
Every moment try to see that you transform yourself.
Probeer er ieder moment voor te zorgen dat je jezelf  transformeert.
I have seen people who have been living like
Ik heb mensen gezien die leefden als
hippopotamus - have been living like hippopotamus.
een nijlpaard – die leefden als een nijlpaard.
Those who are living like hyenas will remain like hyenas.
Zij die als hyena’s leven, zullen blijven als hyena’s.
They go on remaining with their own identification,
Ze blijven maar doorgaan met hun eigen identificatie,
feeling very happy about it, which is a very wrong thing.
en voelen zich daar heel gelukkig bij, wat een heel verkeerde zaak is.
You have to bloom out, bloom out like flowers.
Je moet opbloeien, opbloeien zoals bloemen.
Change yourself, transform yourself! This transformation is going to help you.
Verander jezelf, transformeer jezelf! Die transformatie zal je gaan helpen.
This is like triggering into a new dimension of life.
Dat is als het aanzetten tot een nieuwe dimensie in het leven.
Unless and until this triggering shows, your life has no meaning,
Als deze aanzet zich niet aandient, heeft je leven geen betekenis,
Sahaja Yoga has no meaning to you. So try your level best
heeft Sahaja Yoga geen betekenis voor jou. Doe dus het allerbeste wat je kunt
to trigger this transformation - every minute of your life -
om deze transformatie in gang te zetten – elke minuut van je leven –
then you will be amazed at the enrichment of life.
en dan zul je verbaasd staan over de verrijking van het leven.
Whatever I may try, just now I've cleared you out quite a lot, I think.
Wat ik ook maar probeer, op dit moment heb ik jullie behoorlijk gezuiverd, denk ik.
I have cleared you out up and down - quite a lot, isn't it?
Ik heb jullie van boven tot onder gezuiverd – en nogal behoorlijk, is het niet?
But despite that, now it is for you to keep it there.
Maar niettemin is het nu aan jullie om het zo te houden.
First of all, your attention, I don't think, is that all right.
Allereerst, jullie aandacht, ik denk van niet, maar is die oké?
That's why you catch on the right Nabhi and on the liver.
Daarom lopen jullie catches op in de rechter Nahbi en in de lever.
Attention has to be on one side, but if you go on moving your head,
De aandacht moet aan een kant zijn, maar als je maar blijft bewegen met je hoofd,
moving your attention, then you cannot be on Nirvichara.
je aandacht maar laat ronddwalen, dan kun je niet in Nirvichara zijn.
So to keep on Nirvichara, you have to keep your attention first steady,
om dus in Nirvichara te volharden, moet je aandacht standvastig blijven,
and once this steadiness is achieved,
en als die bestendigheid bereikt is,
then you just have to see that you are Nirvichara.
dan hoef je maar te constateren dat je in Nirvichara bent.
Put all your thoughts in that stream of Nirvichara
Leg al je gedachten in die stroom van Nirvichara en dat zal je probleem oplossen.
But transformation is definitely a positive stage
Maar transformatie is absoluut een positief stadium waarin je jezelf gadeslaat.
"Oh, Nirmala, now, is this the way to look at things?"
“Oh Nirmala toch, is dit de manier om naar de dingen te kijken?”
Transformation is identifying yourself with that Self which sees you.
Transformatie is jezelf identificeren met dat Zelf dat naar jou kijkt.
So that, once you start identifying with that Self
Zodat, als je je eenmaal met dat Zelf begint te identificeren
and expressing something to this self, which is Nirmala,
en iets aan dit Zelf tot uitdrukking gaat brengen, wat Nirmala is,
then you are separated; then the transformation takes place.
dan ben je losgekomen; dan vindt de transformatie plaats.
Because first, you should see and then you should be identified with that self,
Omdat je eerst moet inzien en dan geïdentificeerd moet geraken met dat Zelf,
so there's a transformation within yourself.
er vindt dus een transformatie plaats binnenin jezelf.
Otherwise, only you'll be carrying some energy within you,
Overigens, alleen jullie zullen in enige mate energie in je meedragen,
by which you may do little miracles - you may raise Kundalinis.
waarmee je kleine wondertjes kunt verrichten – jullie kunnen Kundalini’s omhoog brengen.
But what about you? You will be where you were.
Maar wat jullie betreft? Jullie zullen je bevinden waar jullie waren.
So it is important when we come to a place like that,
Dus is het van belang wanneer we op een plek als deze komen,
that we must not be carried away by something very outward
dat we niet door uiterlijke dingen afgeleid worden
and absolutely of no value to Sahaja Yoga.
die absoluut niet van waarde zijn voor Sahaja Yoga.
Now in the later day, I will tell you how to raise your
Later op de dag zal ik jullie wel vertellen hoe je je verschillende krachten opwekt, maar nu vind ik,
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.